# Tipos de Base de Datos Seguras

+ DAM (Monitoreo de la actividad de base de datos): se refiere a un conjunto de herramientas que se pueden utilizar para apoyar la capacidad de identificar e informar sobre el comportamiento indeseable fraudulento, ilegal u otra, con un impacto mínimo en las operaciones del usuario y la productividad. Las herramientas, que han evolucionado desde el análisis básico de la actividad del usuario en y alrededor de los sistemas de gestión de bases de datos relacionales (RDBMS) que abarcan un conjunto más amplio de capacidades, como el descubrimiento y clasificación, gestión de vulnerabilidades, análisis de nivel de aplicación, prevención de intrusiones, el apoyo a seguridad estructurado de datos, integración de identidad y gestión de acceso y apoyo a la gestión de riesgos.

+ DAS (Evaluación de seguridad de la base de datos): Es fundamentalmente un proceso que mide el riesgo de base de datos en un punto en el tiempo. El primer elemento de riesgo se mide mediante la evaluación de la susceptibilidad de una base de datos a una serie de vulnerabilidades conocidas y situaciones de ataque. Una vulnerabilidad podría ser un error de configuración del sistema de mejores prácticas, tales como la falta de una política de contraseñas de bases de datos; un error de codificación de software como un desbordamiento de búfer en un procedimiento; o un error de gestión de privilegios como el acceso público a una tabla sensible.
Cada vulnerabilidad identificada es entonces clasificado por gravedad: bajo, medio, alto, crítico, etc. Finalmente, se genera un informe que resume los resultados. Un típico resumen de la evaluación, por ejemplo, el número total de vulnerabilidades por gravedad. Este resumen es esencialmente una instantánea global de gestión de riesgo que puede utilizar para priorizar los pasos necesarios para mejorar la seguridad de la base de datos.
Indica a los administradores de seguridad de TI y administradores de bases de datos las bases de datos y las vulnerabilidades específicas que necesitan su atención primero.

+ DBF (Firewalls de la base de datos): Los firewalls de la base de datos son un tipo de firewalls de aplicaciones Web que monitorean las bases de datos para identificar y proteger contra ataques específicos de base de datos que en su mayoría buscan para tener acceso a la información confidencial almacenada en las bases de datos. Los firewalls de la base de datos también permiten supervisar y auditar el acceso a las bases de datos a través de los registros mantenidos por ellos. Una base de datos Firewall puede generar informes de cumplimiento de normativas específicas, como PCI, SOX, etc.
La base de datos generalmente Los firewalls son dispositivos reforzados de seguridad/ software que se despliega bien en línea con el servidor de bases de datos (justo antes de que el servidor de base de datos) (OR) cerca de la puerta de enlace de red (cuando se trata de la protección de varias bases de datos en varios servidores). Algunos servidores de bases de datos admiten agentes basados en host que puede ser instalado en el servidor de bases de datos para supervisar los eventos de la base de datos local. Pero el hardware soporte de cortafuegos basados en host/network monitoring sin ninguna carga adicional en los servidores de bases de datos.